République Tunisienne
Université de Kairouan
Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Faculté des Sciences et Techniques de Sidi Bouzid
N° d’ordre : …
MÉMOIRE DE PROJET DE FIN D’ÉTUDES
En vue de l’obtention du
Diplôme de License en Sciences Informatiques
Présenté par
Prénom NOM
Sujet :
Guide de conduite d’un projet informatique avec le processus unifié
Soutenu le ……, devant le jury composé de :
M.
…..
Président
Mme.
…..
Rapporteur
M.
…..
Encadreur
A.U. : ...........
Dédicaces
.
Remerciements
Table des matières
Introduction générale1
Chapitre 1Présentation générale du projet2
1.1.Introduction2
1.2.Présentation de l’organisme d’accueil2
1.2.1.Étude préalable2
1.2.2.Choix méthodologiques et organisation du travail2
1.3.Conclusion2
Chapitre 2Déroulement de la conception du système4
2.1.Introduction4
2.2.Phase d’inception4
2.2.1.Élaboration du modèle des cas d’utilisation4
2.2.2.Définition des priorités4
2.2.3.Description détaillée des cas d’utilisation4
2.2.4.Prototypes d’'interface utilisateur4
2.3.Phase d’élaboration4
2.3.1.Analyse architecturale4
2.3.2.Analyse des cas d’utilisation4
2.3.3.Conception architecturale4
2.3.4.Conception des cas d’utilisation4
2.4.Phase de construction4
2.4.1.Passage vers la base des données4
2.4.2.Environnement de réalisation4
2.4.3.Identification des sous-systèmes d’implémentation4
2.4.4.Déploiement du système informatisé4
2.4.5.Implémentation des cas d’utilisation4
2.5.Conclusion5
Chapitre 3Réalisation du système6
3.1.Introduction6
3.2.Phase de transition6
3.3.Confrontation Cahier des charges/Réalisation6
3.4.Environnement d’exécution6
3.5.Test de l’application6
3.5.1.Démonstration des fonctionnalités réalisées6
3.5.2.Évaluation de l’utilité6
3.5.3.Évaluation de l’utilisabilité6
3.6.Conclusion6
Conclusion générale7
Bibliographie8
Glossaire9
REMARQUES :
Le sommaire-type ci-dessus présenté est proposé pour un mémoire relatif à un projet d’informatique de gestion. Il peut être modifié en fonction des caractéristiques propres de chaque projet et de la méthodologie utilisée.
Les titres des chapitres et des paragraphes gagnent à être adaptés au projet traité.
La structure d’un mémoire relatif à un projet de recherche informatique est à définir en fonction des caractéristiques du projet, sous la supervision de l’enseignant responsable de l’encadrement.
.
Liste des figures
Figure ‎1.1- Processus général du processus unifié3
Liste des tableaux
Tableau ‎1.1- Récapitulatif de quelques caractéristiques de la RIS.3
Introduction générale
L’introduction générale présente le sujet par des renseignements précis et pose le problème à résoudre sans évocation de résultats. Une fois le problème posé avec clarté, les grands traits de la démarche vers l’objectif sont décrits. En effet, le contenu de chaque chapitre est annoncé brièvement.
: Présentation générale du projet
Introduction
Présentation de l’organisme d’accueil
Étude préalable
Étude de l’existant
Critique de l’existant
Solution envisagée
Choix méthodologiques et organisation du travail
Le Processus Unifié
Le Langage de Modélisation Unifié (UML)
Organisation du travail
Conclusion
Figure ‎1.1- Processus général du processus unifié
Tableau ‎1.1- Affectation des priorités
: Déroulement de la conception du système
Introduction
Phase d’inception
Élaboration du modèle des cas d’utilisation
Définition des priorités
Description détaillée des cas d’utilisation
Prototypes d’'interface utilisateur
Phase d’élaboration
Analyse architecturale
Analyse des cas d’utilisation
Conception architecturale
Conception des cas d’utilisation
Phase de construction
Passage vers la base des données
Environnement de réalisation
Identification des sous-systèmes d’implémentation
Déploiement du système informatisé
Implémentation des cas d’utilisation
Conclusion
: Réalisation du système
Introduction
Phase de transition
Confrontation Cahier des charges/Réalisation
Environnement d’exécution
Test de l’application
Démonstration des fonctionnalités réalisées
Évaluation de l’utilité
Évaluation de l’utilisabilité
Conclusion
Conclusion générale
La conclusion doit comprendre les points suivants :
Récapitulation de la démarche complète annoncée par l’introduction générale
Présentation des résultats : Réponses aux problèmes posés au début ;
Les problèmes rencontrés lors de la réalisation du projet
Les apports (techniques et autres)
Perspectives d’approfondissement ou d’élargissement du sujet.
Bibliographie
Bibliographie : Ouvrages et articles consultés lors de l’élaboration du projet, classés par ordre alphabétique du nom de l’auteur, selon le modèle suivant :
[i] NOM_AUTEUR1, NOM_AUTEUR2, « Titre de l’ouvrage », lieu de publication, nom de  l’éditeur, année de publication.
Exemple :
[1] REEVES, Hubert. « Bases de données relationnelles », Paris, Editions du seuil, 1988.
Webographie : Sites Web visités lors de l’élaboration du projet, avec une brève description du    thème consulté (une ou deux lignes au maximum) avec la date de la dernière visite.
Exemple :
[2] http://www.asp.net/ : Fondements du langage ASP.NET. DV : mai 2007
Remarque : dans le texte du rapport, vous mettez des liens vers ces références.
Exemple : ….les bases de données[2].
Glossaire
Titre du sujet du projet
الخلاصة :
المفاتيح :
Résumé :
Ce projet s’inscrit dans le cadre de….
Mots clés :
Abstract:
Key-words: